Проект выполнен в **Unity 2019.3.6f1** с использованием **URP**.
Использованы дополнительные пакеты: **Cinemachine**, **TextMeshPro** и **Zenject**.

Делал параллельно с другими проектами, поэтому возможно где-то единый стиль не выдержан. Но я старался )

Проект содержит одну сцену - *Assets/_Game/Scenes/MainScene.unity*.

Вёрстка и настройки параметров игры были выставлены для *портретного режима отображения*. Тем не менее, в альбомном ничего страшного не случится.

Все настройки непосредственно игры хранятся в папке *ScriptableObjects*.

### GameManager:
Главный класс. Он обеспечивает всю игровую логику и обеспечивает взаимодействие между компонентами.

### InputManager:
Соответственно, контроллирует ввод. Имеет отдельно вынесенные параметры в *ScriptableObject*'е. Понимает нажатие клавиш, клики мыши и касания сенсорного экрана.
Взаимодействует непосредственно с шаром на поле, но можно было и пустить взаимодействие через GameManager, что, возможно, в перспективе было бы правильнее.

### UI:
Набор нескольких экранов, которые переключаются по командам из *GameManager*'а. Это Стартовый экран, Экран паузы, Экран завершения и Интерфейс самого геймплея.
Максимально простой скрипт, "на скорую руку" с прямыми ссылками - одноразовое решение.

### Camera:
Использует виртуальную камеру *Cinemachine* для плавного слежения за шариком.

### Ball: 
Сам шарик. Засчёт **MoveAllower** катится только по объектам, реализующим интерфейс **ISurfaceToMove**. Может менять траекторию. 
Так же использует класс для вычисления скорости - подерживает ускорение.

### FallArea:
Триггер-коллайдер, который засчёт **PositionFollower** следует за шариком. Закреплён по оси Y. При съезде шарика с платформы, ловит его и вызывает событие о том,
что шарик упал. Это вызывает завершение игры. Можно регулировать его *Offset*, тем самым регулируя момент срабатывания завершения игры.

### PlatformGenerator:
Компонент, который отвечает за создание платформ. Отслеживает движение шарика по платформам (за счёт событий от платформ), на основе его позиции
просчитывает позиции будущих платформ (дальность просчёта задаётся), очищает старые пройденные платформы за пределами экрана и генериурет новые платформы. 
Созданием и удалением платформ занимается **IPlatformProducer**. В проекте реализована простая версия. Можно так же реализовать версию с *пулом объектов*
и просто поменять реализацию интерфейса в классе.
Просчётом позиций для платформ занят **IPositionCalculator**.

### GemGenerator:
По сути аналог *PlatformGenerator*, но для кристаллов, которые рассталвяются на платформах. Здесь так же есть **IGemProducer**, который может быть реализован с пулом.
**IProbabilitier** определяет, можно ли ставить кристалл на очередную платформу по заданным правилам. Общение с *PlatformGenerator* происходит через подписки. 
Подумал, что будет правильнее разделить эти две логики. При этом BoosterHost всегда можно просто отклюить и удалить на случай, если кристаллы больше не понадобятся, и не придётся лезть в код *PlatformGenerator*.

### SaveManager:
Реализован обычным классом. С ним напрямую взаимодействует *GameManager* и "упаковывает" данные для будушего сохранения. Проект небольшой, поэтому посчитал уместным не использовать класс сохранений ото всюду и не аккумулировать в него все даные для сохранений. 
Класс **SaveData** парсится в *json*, который записывается в *PlayerPrefs*.

### Как происходит Reset:
Все классы и объекты, которые имеют те или иные параметры, которые необходимо установить по умолчанию, реализуют интерфейс **IResetable** и его единственный метод *Reset*. 
Так же имеется специальный компонент **GameObjectReseter**, который вешается на каждый *GameObject*, имеющий на себе *MonoBehaviour* с *IResetable*. 
Стоит отметить, что если объект содержит вложенные объекты, то на них требуется прикреплять свои копии *GameObjectReseter*'а соответственно. Область действия скрипта - *GameObject*-хозяин. Принцип действия скрипта прост - ищет через *GetComponent* реализации интерфейса *IResetable* и вызывает их *Reset*.
Когда необходимо сделать рестарт уровня, *GameManager* ищет все объекты, имеющие *GameObjectReseter*, на сцене и вызывает у них метод *Reset*.
У классов, не унаследованных от *MonoBehaviour* и не имеющих свой *GameObject*, требуется вызывать *Reset* вручную, через обращение к определённому объекту.

> Спасибо, что дочитали :)
